We see three critical differences between programming and software engineering: time, scale, and the trade-offs at play. On a software engineering project, engineers need to be more concerned with the passage of time and the eventual need for change. In a software engineering organization, we need to be more concerned about scale and efficiency, both for the software we produce as well as for the organization that is producing it. Finally, as software engineers, we are asked to make more complex decisions with higher-stakes outcomes, often based on imprecise estimates of time and growth.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Vemos três diferenças críticas entre programação e engenharia de software: tempo, escala e as compensações em jogo. Em um projeto de engenharia de software, os engenheiros precisam se preocupar mais com a passagem do tempo e com a eventual necessidade de mudanças. Em uma organização de engenharia de software, precisamos nos preocupar mais com escala e eficiência, tanto para o software que produzimos quanto para a organização que o está produzindo. Por fim, como engenheiros de software, somos solicitados a tomar decisões mais complexas com resultados de alto risco, muitas vezes com base em estimativas imprecisas de tempo e crescimento.

                                                                        
------------------------------------------------------------------------ COMENTÁRIO DO ALUNO ----------------------------------------------------------------------------

É inegável que uma boa organização é essencial em qualquer empresa, e com a área de desenvolvimento de software não seria diferente. Quando se tem uma equipe de desenvolvimento organizada e unida, que busca a evolução e o bom desempenho do time como um todo, a tendência é que o produto fique pronto de maneira excepcional. 

Pode se dizer que criar um software é como preparar um almoço em um restaurante, onde a fase de planejamento é o momento de escolha da receita que será preparada (Ou seja, requer uma escolha de onde buscar a receita, quais métodos serão usados e quais os ingredientes para o prato), a fase de desenvolvimento é equivalente ao momento de preparo da receita (Onde podemos organizar os ingredientes, separar o processo de preparo em etapas e assim ir cozinhando a refeição) e por fim comer, que tem como equivalência o momento onde concluímos e publicamos o projeto. 

Essa analogia se dá ao fato de quem um almoço quando não bem organizado no momento de preparo, tem uma maior tendência a não ser tão saboroso quanto um feito em um ambiente bem preparado. Mais importante ainda, cabe ao cozinheiro definir qual o momento ideal para lavar a louça, mas é recomendado que não seja o cliente quem deve fazê-lo.
